Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 1]
[ភាគ ១]
Mister.
មីល។
Have you ever wanted to sleep for a hundred or a thousand years?
តើអ្នកធ្លាប់ចង់គេងមួយរយឬមួយពាន់ឆ្នាំទេ?
Everything keeps going wrong
អ្វីៗនៅតែដំណើរការខុស
and you don't see any hope of it getting better.
ហើយអ្នកមិនឃើញក្តីសង្ឃឹមរបស់វាកាន់តែប្រសើរឡើងទេ។
You tell yourself, "I'm sure things will get better."
អ្នកប្រាប់ខ្លួនឯងថា "ខ្ញុំប្រាកដថាអ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង" ។
Then another thing goes wrong.
បន្ទាប់មកមានរឿងមួយទៀតដំណើរការខុស។
I would just prefer...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្ត ...
to fall asleep and never wake up again.
ដេកលក់ហើយលែងភ្ញាក់ទៀត។
I want to forget everything.
ខ្ញុំចង់បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
But it's not working.
ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការទេ។
That jerk who left me with a pile of debt.
មនុស្សខ្ជិលច្រអូសដែលបានទុកឱ្យខ្ញុំនូវបំណុល។
That wench who fooled me and ran off with him.
wench ដែលបានបញ្ឆោតខ្ញុំហើយរត់ជាមួយគាត់។
Gosh...
ហ្គូស ...
I should never have trusted anyone.
ខ្ញុំមិនគួរទុកចិត្តនរណាម្នាក់ឡើយ។
Mister, you know what?
មីងអ្នកដឹងទេ?
I thought that if I didn't change
ខ្ញុំបានគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំមិនផ្លាស់ប្តូរទេ
the people I trusted and liked wouldn't change either.
មនុស្សដែលខ្ញុំទុកចិត្តនិងចូលចិត្តក៏មិនផ្លាស់ប្តូរដែរ។
I was wrong, though.
ខ្ញុំខុសហើយ។
How did my life end up this way?
តើជីវិតរបស់ខ្ញុំបញ្ចប់ដោយវិធីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Your life can't change just because you want it to.
ជីវិតរបស់អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេពីព្រោះអ្នកចង់។
Maybe if you died and came back to life again.
ប្រហែលជាប្រសិនបើអ្នកបានស្លាប់ហើយបានរស់ឡើងវិញម្តងទៀត។
What?
អ្វី?
Oh no.
អូ​ទេ។
Hey, Mister!
ហេលោក Mister!
No.
ទេ
No, no. I'm sure someone else saw.
ទេ​ទេ។ ខ្ញុំប្រាកដថាមានអ្នកផ្សេងបានឃើញ។
By the time I go in there, someone else will have saved him.
នៅពេលដែលខ្ញុំចូលទៅទីនោះអ្នកណាម្នាក់នឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
Ha Jin, you don't need to. No, you don't.
ហាជិនអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។ ទេអ្នកមិនធ្វើទេ។
Even if you don't, someone else will...
ទោះបីជាអ្នកមិនធ្វើក៏ដោយក៏អ្នកផ្សេងនឹង ...
Gosh! Why is it me again!
ហ្គូស! ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំម្តងទៀត!
Eun Yool!
អូនយូ!
Honey, it's our Eun Yool!
ហាន់វាជាអូនយូរបស់យើង!
Eun Yool, Eun Yool!
អ៊ឺនយូលៀអូនអឺយ!
Eun Yool, wait!
អូនយូ! ចាំមើល!
Eun Yool!
អូនយូ!
- Grab my hand. - Okay.
- ចាប់ដៃខ្ញុំ។ - យល់ព្រម។
Grab on to me. Hold on.
ចាប់យកមកខ្ញុំ។ ចាំ​មួយភ្លែត។
How could you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើដូច្នេះចំពោះខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
[Goryeo, Songak (Kaesong)]
[ហ្គូរីយ៉ូសុងសាក់ (កាស៊ុង)]
It's the wolf dog! The wolf!
វាជាឆ្កែចចក! ឆ្កែចចក!
The wolf dog.
ឆ្កែចចក។
[4th Prince Wang So]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ វ៉ាងសូ]
- Hurry, let's go! - Okay, I'm coming.
- ប្រញាប់ឡើងទៅ! - មិនអីទេខ្ញុំនឹងមក។
[10th Prince Wang Eun]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ វ៉ាងអ៊ន]
[14th Prince Wang Jung]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ វ៉ាងជុង]
Jung.
ជុង។
Brother!
បង!
[3rd Prince Wang Yo]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៣ វ៉ាងយ៉ូ]
[13th Prince Baek Ah]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៣ ឈ្មោះបាកអា]
[8th Prince Wang Wook]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ វ៉ាងវ៉ុក]
[9th Prince Wang Won]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៩ វ៉ាងវ៉ុន]
Brother, feel this.
បងប្អូនមានអារម្មណ៍បែបនេះ។
Do you see this definition here?
តើអ្នកឃើញនិយមន័យនេះទេ?
Jung, I'll be going now.
ជុងខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Eun, wait for me.
អូនចាំខ្ញុំ។
Eun!
អូន!
Brother.
បងប្រុស។
Is our fourth brother not here yet?
តើបងប្អូនប្រុសទីបួនរបស់យើងនៅទីនេះទេ?
He should come bathe if he is to attend the spiritual ritual.
គាត់គួរតែមកងូតទឹកប្រសិនបើគាត់ចង់ចូលរួមពិធីខាងវិញ្ញាណ។
Has he ever done things our way?
តើគាត់ធ្លាប់ធ្វើអ្វីៗតាមវិធីរបស់យើងទេ?
Do not bother with him. It's too much of a pain.
កុំរំខានគាត់។ វាឈឺចាប់ខ្លាំងពេក។
Don't you know how Wook is?
តើអ្នកមិនដឹងថា Wook ជាអ្វីទេ?
He is always worrying about others.
គាត់តែងតែព្រួយបារម្ភអំពីអ្នកដទៃ។
Wang So was the only one born in the same year I was.
វ៉ាងសូជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលកើតក្នុងឆ្នាំតែមួយដែលខ្ញុំមាន។
I should at least take care of him.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរតែថែរក្សាគាត់។
This is the first time So will be attending the spiritual ritual, right?
នេះជាលើកទីមួយហើយដូច្នេះតើនឹងចូលរួមពិធីខាងវិញ្ញាណមែនទេ?
I wonder if His Majesty has a specific reason for telling him to come.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើព្រះករុណាមានហេតុផលជាក់លាក់ក្នុងការប្រាប់គាត់អោយមកទេ?
Use steam and make sure to get all the wrinkles out.
ប្រើចំហាយទឹកហើយត្រូវប្រាកដថាយកស្នាមជ្រួញទាំងអស់ចេញ។
Baek Ah.
បាកអា។
Did you hear that our fourth brother massacred his family out in Shinju?
តើអ្នកបាន hear ថាបងប្រុសទីបួនរបស់យើងបានសម្លាប់រង្គាលគ្រួសាររបស់គាត់នៅស៊ីនជូទេ?
They say it was very brutal, like a wolf killing people.
ពួកគេនិយាយថាវាសាហាវណាស់ដូចជាឆ្កែចចកសម្លាប់មនុស្ស។
You can't believe all the rumors like that.
អ្នកមិនអាចជឿពាក្យចចាមអារាមទាំងអស់នោះទេ។
All the criminals in the nation don't even talk about things like that.
ឧក្រិដ្ឋជនទាំងអស់នៅក្នុងប្រទេសមិនដែលនិយាយអំពីរឿងដូចនោះទេ។
All our visitors from Shinju say so. It must be true.
អ្នកទស្សនារបស់យើងទាំងអស់មកពីស៊ីនជូនិយាយដូច្នេះ។ វាត្រូវតែជាការពិត។
It is merely a rumor.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារាមប៉ុណ្ណោះ។
How can he take down a local government on his own?
តើគាត់អាចដករដ្ឋាភិបាលមូលដ្ឋានដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
What about the local army?
ចុះកងទ័ពក្នុងស្រុកវិញ?
Even good martial arts skills would not suffice.
សូម្បីតែជំនាញក្បាច់គុនល្អក៏មិនគ្រប់គ្រាន់ដែរ។
Also, So has never had a master who taught him to fight.
ដូចគ្នានេះផងដែរមិនដែលមានមេដែលបង្រៀនគាត់ឱ្យប្រយុទ្ធទេ។
Jung, you and So have the same mother.
ជុងអ្នកនិងដូច្នេះមានម្តាយដូចគ្នា។
You never know when you'll turn into a wolf too.
អ្នកមិនដឹងថាពេលណាអ្នកនឹងក្លាយជាឆ្កែចចកផងដែរ។
Shut your mouths.
បិទមាត់របស់អ្នក។
Then, I am born from the same womb as our fourth brother.
បន្ទាប់មកខ្ញុំកើតពីផ្ទៃពោះដូចបងប្រុសទីបួនរបស់យើង។
Am I not a person, as well?
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែរមែនទេ?
His jokes were too harsh.
រឿងកំប្លែងរបស់គាត់គឺអាក្រក់ណាស់។
I will speak to him later on. Please don't take it to heart.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់នៅពេលក្រោយ។ សូមមេត្តាកុំយកវាទុកក្នុងចិត្ត។
4th Prince So will be returning to Shinju once the spiritual ritual is over.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីបួនដូច្នេះនឹងវិលត្រឡប់ទៅស៊ីនជូវិញនៅពេលពិធីបុណ្យសាសនាបានចប់។
If the king hears about any nonsense, I will not stand idly by.
បើព្រះរាជាទ្រង់ព្រះសណ្ដាប់ពាក្យសំដីមិនសមហេតុសមផលទេខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅត្រង់ណាទេ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Brothers, should we make a bet on who can float the longest?
បងប្អូនអើយតើយើងគួរភ្នាល់ថាអ្នកណាអាចអណ្តែតបានវែងជាងគេ?
Let's go to the outer pool.
តោះទៅអាងខាងក្រៅ។
Eun, that's enough. I said that's enough.
អូនវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ខ្ញុំបាននិយាយថាវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If you give me just one chance, I can get him to be quiet.
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសតែមួយខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យគាត់ស្ងប់ស្ងាត់។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Brothers! Come quickly.
បងប្អូនអើយ! មក​បាន​យ៉ាង​លឿន។
Jung, come now.
ជុងមកឥឡូវនេះ។
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
I must be alive.
ខ្ញុំត្រូវតែរស់។
What a relief. What a total relief!
តើអ្វីទៅជាការធូរស្បើយ។ នេះពិតជាការធូរស្បើយមែន!
Hey! You... you...
ហេ! អ្នក ... អ្នក ...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Why is there a girl...
ហេតុអ្វីបានជាមានក្មេងស្រី ...
Brothers, brothers!
បងប្អូនអើយ!
Brothers, brothers, brothers!
បងប្អូនប្រុសបងប្អូន!
Lady, lady.
ស្ត្រី, លោកស្រី។
- Me? - What is it?
- ខ្ញុំ? - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Brothers!
បងប្អូនអើយ!
It's a girl!
វាជាក្មេងស្រី!
It's a girl! A girl!
វាជាក្មេងស្រី! ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់!
- Lady! - A girl!
- លោកស្រី! - ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់!
Is anyone there?
តើមាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ?
Hey, stop right there.
ហេឈប់នៅត្រង់នេះ។
Stop!
ឈប់!
You dare to spy on the princes?
អ្នកហ៊ានស៊ើបការណ៍លើមេ?
Hae Soo?
ហាសស៊ូ?
What do we do now? You're in trouble.
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ? អ្នកកំពុងមានបញ្ហា។
Hurry, Lady. We need to go.
សូមប្រញាប់! យើងត្រូវទៅ។
This is not the time for this.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងនេះទេ។
Hurry.
ប្រញាប់។
What are we going to do?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Faster. Goodness...
លឿនជាងមុន។ ភាពល្អ ...
You didn't come outside for so long. I knew something was wrong.
អ្នកមិនបានមកខាងក្រៅអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។ ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីមិនប្រក្រតី។
The princes had starting bathing and I couldn't even go looking for you.
ពួកមេដឹកនាំបានចាប់ផ្តើមងូតទឹកហើយខ្ញុំថែមទាំងមិនអាចស្វែងរកអ្នកទៀតផង។
This is just insane. Hurry up. Let's go.
នេះគ្រាន់តែឆ្កួត។ ប្រញាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅ។
You're feeling okay now, aren't you?
អ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍មិនអីទេមែនទេ?
Lady? Princes?
ស្ត្រី? ព្រះអង្គម្ចាស់?
This is strange. How did I end up here?
នេះគឺចម្លែក។ តើខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
- Let's go. - Wait.
- តោះ​ទៅ។ - រង់ចាំ។
I...
ខ្ញុំ ...
Do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ?
What?
អ្វី?
This doesn't look like the park.
នេះមើលទៅមិនដូចជាឧទ្យានទេ។
What am I doing here?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
La... Lady!
ឡា ... Lady!
What do you mean you don't know where this is?
តើអ្នកមានន័យថាអ្នកមិនដឹងថានេះជាកន្លែងណា?
This is the largest washing area in Songak.
នេះគឺជាតំបន់បោកគក់ធំជាងគេនៅសុងក្លា។
What is this? I really am dead.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? ខ្ញុំពិតជាស្លាប់ហើយ។
So, this place is...
ដូច្នេះកន្លែងនេះគឺ ...
the afterlife?
បន្ទាប់ពីជីវិត?
Lady Soo!
Lady Soo!
[Goryeo Palace]
[វិមាន Goryeo]
Open the door!
បើក​ទ្វា!
I will leave a servant with you, Prince.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកបំរើម្នាក់ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
Once the ritual is over, do not delay and return to Shinju.
ពេលធ្វើពិធីចប់ហើយកុំបង្អង់យូរហើយត្រឡប់មកស៊ីនជូវិញ។
You are also an adopted member of our Kang household, so do not forget.
អ្នកក៏ជាសមាជិកដែលត្រូវបានចិញ្ចឹមក្នុងគ្រួសារកាងរបស់យើងដូច្នេះកុំភ្លេចណា។
Please uphold our family name in the king's presence.
សូមលើកតម្កើងនាមត្រកូលរបស់យើងនៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រស្តេច។
An adopted member?
សមាជិកដែលត្រូវបានគេទទួលយក?
And here I thought I was your hostage this entire time.
ហើយនៅទីនេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាចំណាប់ខ្មាំងរបស់អ្នកគ្រប់ពេល។
You cannot use your sword inside the palace.
អ្នកមិនអាចប្រើដាវរបស់អ្នកនៅខាងក្នុងព្រះបរមរាជវាំងបានទេ។
Shall I prepare a horse for your return?
តើខ្ញុំត្រូវរៀបចំសេះសម្រាប់ការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នកទេ?
I won't be going back.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
I won't be letting myself return to Shinju as a hostage.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនខ្ញុំត្រឡប់ទៅស៊ីនជូជាចំណាប់ខ្មាំងនោះទេ។
Soo!
សូ!
You are finally awake.
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Are you still in a lot of pain?
តើអ្នកនៅតែឈឺចាប់ខ្លាំងមែនទេ?
Did I get very hurt?
តើខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់មែនទេ?
Don't even bring it up.
កុំនាំវាឡើង។
You fell so hard. I thought your head would burst.
អ្នកដួលយ៉ាងខ្លាំង។ ខ្ញុំគិតថាក្បាលរបស់អ្នកនឹងផ្ទុះឡើង។
Do you know how worried Lady Hae was?
តើអ្នកដឹងទេថា Lady Hae ព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណា?
- Hae Soo. - By the way...
- ហែសូ។ - និយាយ​អញ្ចឹង...
Why do you keep calling me Hae Soo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបន្តហៅខ្ញុំថាហេហេ?
My name is Go Ha Jin.
ខ្ញុំឈ្មោះ Go Ha Jin ។
What?
អ្វី?
Why are you calling me "Hae Soo" or "Lady"?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថា“ ហែស៊ូ” ឬ“ Lady”?
I don't understand why I'm being called these things.
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថារឿងទាំងនេះ។
Ah, right. I died.
អូត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានស្លាប់។
You didn't die. You nearly did.
អ្នកមិនបានស្លាប់ទេ។ អ្នកជិតបានធ្វើហើយ។
I'm not dead?
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ?
It wasn't a dream.
វាមិនមែនជាសុបិនទេ។
If I'm not dead...
បើខ្ញុំមិនស្លាប់ ...
where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Soo!
សូ!
Soo.
សូ។
Get the doctor now.
ទៅរកគ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ។
Yes, Lady.
មែនហើយលោកស្រី។
Where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
No, no... who am I?
ទេអត់ ... ខ្ញុំជាអ្នកណា?
Are you unable to remember at all?
តើអ្នកមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់?
Your name is Hae Soo.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺហឿសូ។
Hae Soo.
ហែសូ។
I'm your sixth cousin, Myung Hee.
ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយទី ៦ របស់អ្នកគឺមីងហេ។
Hae Soo?
ហាសស៊ូ?
I'm Hae Soo?
ខ្ញុំហេហេស?
I'm not... inside another person's body, am I?
ខ្ញុំមិន ... នៅខាងក្នុងរាងកាយរបស់មនុស្សម្នាក់ទៀតទេតើមែនទេ?
Think about it carefully. Take a close look at me.
គិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។ សូមក្រឡេកមើលខ្ញុំ។
You are in Songak right now.
ឥឡូវអ្នកស្ថិតក្នុងសុងក្លា។
This is the home of the 8th Prince Wang Wook.
នេះជាគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ វ៉ាងវូក។
Songak, you say?
សង្សារអ្នកនិយាយទេ?
Then, this is Goryeo?
បន្ទាប់មកនេះគឺជាហ្គូរីយ៉ូ?
Goguryeo, Baekje, Silla, and Goryeo... that Goryeo?
ហ្គូហ្គីយអូបាកជេស៊ីឡានិងហ្គូរីeo ... ដែលហ្គូរីយ៉ៅ?
Do you remember now? Yes, it is that Goryeo.
តើអ្នកចាំទេឥឡូវនេះ? បាទ / ចាស, គឺថាហ្គូរីយ៉ូ។
Then, right now...
បន្ទាប់មកឥឡូវនេះ ...
who is the king?
តើនរណាជាស្តេច?
It is His Majesty who founded this land, of course.
ពិតណាស់គឺព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គដែលបានបង្កើតទឹកដីនេះ។
His Majesty who founded Goryeo...
ព្រះករុណាព្រះអង្គដែលបានបង្កើតហ្គូរីយ៉ូ ...
It can't be...
វាមិនអាច ...
Taejo Wang Geon?
តាចូវវ៉ាងហ្គន?
This is the bird that ate the Crown Prince's breakfast today.
នេះគឺជាបក្សីដែលបានទទួលទានអាហារពេលព្រឹករបស់ក្រោនព្រីនថ្ងៃនេះ។
This happened even before it could swallow the first bite.
រឿងនេះបានកើតឡើងសូម្បីតែមុនពេលដែលវាអាចលេបខាំដំបូង។
It was great luck that the Crown Prince
ពិតជាសំណាងណាស់ដែលព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
skipped his meal because he was not hungry.
រំលងអាហាររបស់គាត់ព្រោះគាត់មិនឃ្លាន។
[Taejo Wang Geon]
[Taejo Wang Geon]
Why is there no response?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានការឆ្លើយតប?
Catch the person who tried to kill the Crown Prince.
ចាប់អ្នកដែលព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
[Wang Shik Ryeom] We should figure out why it happened.
[Wang Shik Ryeom] យើងគួរតែរកមូលហេតុដែលវាកើតឡើង។
What would change just because we catch the culprit?
តើនឹងមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរដោយសារតែយើងចាប់ពិរុទ្ធជននោះ?
Minister Wang Shik Ryeom, what is it you are trying to say?
រដ្ឋមន្រ្តីលោក Wang Shik Ryeom តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
Is the Crown Prince acting like a Crown Prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនសំដែងដូចព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដែរឬទេ?
[Crown Prince - 1st Prince Moo]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន - ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយម៉ម]
At the assembly meeting
នៅឯការប្រជុំសភា
he only received greetings from the foreign envoys and left.
គាត់បានទទួលការស្វាគមន៍ពីប្រេសិតបរទេសហើយចាកចេញទៅ។
He is either on the battlefield or visiting all known hot springs.
គាត់នៅលើសមរភូមិឬទស្សនាប្រភពទឹកក្តៅដែលគេស្គាល់ទាំងអស់។
Did you know that there is a rumor that
តើអ្នកដឹងទេថាមានពាក្យចចាមអារាមនោះ
the Crown Prince has an incurable illness?
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមានជំងឺដែលមិនអាចព្យាបាលបាន?
Therefore I, Wang Shik Ryeom, am making a request you.
ដូច្នេះខ្ញុំ Wang Shik Ryeom កំពុងស្នើសុំអ្នក។
Please depose the 1st Prince Moo as Crown Prince.
សូមចាត់ទុកព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១ ម៉មជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I entreat you to name a new Crown Prince.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យតែងតាំងព្រះអង្គម្ចាស់ថ្មីរបស់ក្រោន។
Do you all agree with him?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាយល់ស្របជាមួយគាត់ទេ?
Speak up.
និយាយ​មក។
Who among you do you think will suit the position
ក្នុងចំណោមអ្នកតើអ្នកគិតថាអ្នកណានឹងសមនឹងតំណែងនេះ
if not the current Crown Prince?
បើមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនបច្ចុប្បន្នទេ?
Please withdraw those words, Your Majesty.
សូមដកពាក្យទាំងនោះព្រះករុណា។
There is no one among us who wishes to become Crown Prince.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងដែលមានបំណងចង់ក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននោះទេ។
That is true, Your Majesty.
នោះជាការពិតព្រះករុណា។
Please withdraw your words.
សូមដកពាក្យរបស់អ្នកចេញ។
Yes, please withdraw them.
បាទ / ចាសសូមដកពួកគេចេញ។
Please withdraw your words, Your Majesty!
សូមដកពាក្យរបស់អ្នក, ព្រះករុណា!
Astronomer Choi Ji Mong.
តារាវិទូឆយជីម៉ុង។
Loyal subject Choi Ji Mong
ប្រធានបទស្មោះត្រង់ចូជីម៉ុង
will relay the will of the heavens to all of you here.
នឹងបញ្ជូនឆន្ទៈនៃស្ថានសួគ៌ដល់អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Crown Prince Wang Moo's star is a royal star in the sky.
តារារបស់ក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងម៉ូគឺជាផ្កាយរាជនៅលើមេឃ។
It is the first star of the five northern stars
វាគឺជាផ្កាយទីមួយនៃផ្កាយភាគខាងជើងទាំងប្រាំ
and it shines brighter every day.
ហើយវាភ្លឺជាងរាល់ថ្ងៃ។
It shines brighter along with the king's shining palace of Goryeo.
វាបញ្ចេញពន្លឺកាន់តែភ្លឺថ្លារួមជាមួយវិមានរបស់ហ្គោរីវ៉ាំងរបស់ស្តេច។
This means that he is not lacking as the Crown Prince.
នេះមានន័យថាគាត់មិនខ្វះខាតក្នុងនាមជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននោះទេ។
It has been 24 years since this land has been founded.
វាមានរយៈពេល ២៤ ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីដីនេះត្រូវបានបង្កើតឡើង។
The 1st Prince Wang Moo fought with me in many wars.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយវ៉ាងមូមបានច្បាំងជាមួយខ្ញុំក្នុងសង្គ្រាមជាច្រើន។
He laid the foundation for this nation.
គាត់បានចាក់គ្រឹះសម្រាប់ប្រជាជាតិនេះ។
Choi Ji Mong.
ឆយជីម៉ុង។
During this spiritual ritual
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើពិធីនេះខាងវិញ្ញាណ
Wang Moo will chase away the evil spirits.
វ៉ាងម៉ូនឹងដេញតាមវិញ្ញាណអាក្រក់។
Prepare for it with great detail.
រៀបចំសម្រាប់វាដោយលំអិត។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
[Queen Yoo]
[ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូ]
That is true.
នោះជាការពិត។
The Crown Prince is very lucky.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនពិតជាមានសំណាងណាស់។
He has a very long life.
គាត់មានអាយុវែងណាស់។
We have only made him more aware and vigilant now.
យើងបានធ្វើឱ្យគាត់កាន់តែដឹងនិងមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់នៅពេលនេះ។
It is the court lady.
វាគឺជាស្ត្រីតុលាការ។
Tell him I do not want to see anyone.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំមិនចង់ឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
It has been two years since the 4th Prince has come.
វាមានរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ បានយាងមក។
If you could just meet him--
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែអាចជួបគាត់ -
I am not well right now.
ខ្ញុំមិនស្រួលទេឥឡូវនេះ។
Who would dare to disturb the queen?
តើអ្នកណាហ៊ានរំខានដល់មហាក្សត្រី?
[4th Prince So]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ដូច្នេះ]
What about my mother?
ចុះម្ដាយខ្ញុំវិញ?
Queen Yoo has fallen asleep, as she is very ill.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូបានលង់លក់ហើយខណៈដែលនាងឈឺធ្ងន់។
Perhaps you should come back another time.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែត្រឡប់មកវិញម្តងទៀត។
I died back then.
ខ្ញុំបានស្លាប់នៅគ្រានោះ។
This girl Hae Soo must have drowned and died in the water too.
ក្មេងស្រីនេះឈ្មោះ Hae Soo ច្បាស់ជាបានលង់ទឹកនិងស្លាប់នៅក្នុងទឹកផងដែរ។
Then, am I Go Ha Jin or am I Hae Soo?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំទៅហៃជិងរឺក៏ខ្ញុំហៃសូ?
I don't know how I managed to get to Goryeo and into this body.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំគ្រប់គ្រងដើម្បីទៅហ្គោរីវ៉ូនិងចូលក្នុងខ្លួននេះទេ។
Try to be positive.
ព្យាយាមធ្វើឱ្យវិជ្ជមាន។
You have a chance here.
អ្នកមានឱកាសនៅទីនេះ។
A chance to avoid death, and live.
ឱកាសដើម្បីចៀសវាងការស្លាប់ហើយរស់នៅ។
You're really lucky here.
អ្នកពិតជាមានសំណាងណាស់នៅទីនេះ។
Okay, so don't get caught and just get through this.
មិនអីទេដូច្នេះកុំចាប់ហើយគ្រាន់តែឆ្លងកាត់វា។
If you get through this...
ប្រសិនបើអ្នកឆ្លងកាត់រឿងនេះ ...
I'm not Hae Soo, so I'll get caught.
ខ្ញុំមិនមែនហែសូដូច្នេះខ្ញុំនឹងចាប់បាន។
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
- Lady! - Soo.
- លោកស្រី! - សូ។
Come out and talk. Please come outside.
ចេញមកហើយនិយាយ។ សូមមកខាងក្រៅ។
Lady, please open the door.
សូមមេត្តាបើកទ្វារ។
What are you planning on doing?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
What kind of world is out there?
តើពិភពលោកបែបណានៅទីនោះ?
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
I'm scared to death.
ខ្ញុំខ្លាចស្លាប់ណាស់។
I don't even know anything about Goryeo.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីហ្គរីយ៉ូ។
King Taejo is the founder of Goryeo.
ស្តេចតាចូគឺជាស្ថាបនិកហ្គូរីយ៉ូ។
After Taejo...
បន្ទាប់ពីតាចូវ ...
Why are you being like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Gwangjong?
ក្វាងជូ?
[8th Prince Wook]
[ព្រះអង្គម្ចាស់វេនទី ៨]
Lady.
ស្ត្រី។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
- It's Lady Soo! - Hae Soo?
- វាជារបស់ Lady Soo! - ហាសស៊ូ?
She fell into the water and didn't come out for two hours.
នាងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកហើយមិនចេញមកក្រៅរយៈពេល ២ ម៉ោង។
According to the doctor...
នេះបើយោងតាមវេជ្ជបណ្ឌិត…
she stopped breathing.
នាងឈប់ដកដង្ហើម។
Then, are you saying Soo died?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងនិយាយថាស៊ូបានស្លាប់ឬ?
She died and came back.
នាងបានស្លាប់ហើយត្រឡប់មកវិញ។
Maybe that's why she lost all her memories and doesn't even know her name.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យនាងបាត់បង់អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់ហើយមិនទាំងស្គាល់ឈ្មោះផង។
I'm worried that she will do something dangerous, at this rate.
ខ្ញុំបារម្ភថានាងនឹងធ្វើអ្វីមួយដែលមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងអត្រានេះ។
Soo, do not be afraid.
សូកុំខ្លាចអី។
I brought you to this place.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកទៅកន្លែងនេះ។
So... I will help you until the very end.
ដូច្នេះ ... ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់។
You brought me to this place?
អ្នកបាននាំខ្ញុំទៅកន្លែងនេះ?
Avoiding this will not change anything.
ជៀសវាងបញ្ហានេះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
You have to be strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
Won't you trust me and come outside?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំហើយមកខាងក្រៅទេឬ?
I can't go back anymore.
ខ្ញុំមិនអាចត្រលប់ក្រោយទៀតទេ។
And I can't change the way things are now.
ហើយខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូររបៀបបច្ចុប្បន្នបានទេ។
Then, I want to live!
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់រស់នៅ!
I want to do whatever I can to survive and live.
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីរស់និងរស់នៅ។
I want to live.
ខ្ញុំ​ចង់​រស់។
What do you mean, a wife?
តើប្រពន្ធចង់មានន័យយ៉ាងម៉េច?
- Your Majesty! - Move.
- ព្រះករុណា! - ផ្លាស់ទី។
[Younger So, Crown Prince Moo] Your Majesty.
[ក្មេងជាងនេះដូច្នេះ, ភ្នំពេញក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូ] ព្រះករុណា។
I will die.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់។
Our first-born son has died.
កូនប្រុសច្បងរបស់យើងបានទទួលមរណភាព។
How can you get married?
តើអ្នកអាចរៀបការបានយ៉ាងដូចម្តេច?
How can you marry at a time like this?
តើអ្នកអាចរៀបការជាមួយគ្នាយ៉ាងម៉េច?
South Goryeo is in danger.
ភាគខាងត្បូងហ្គូរីវូកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
This marriage is the way to deflect that danger.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះគឺជាវិធីដើម្បីបង្វែរគ្រោះថ្នាក់នោះ។
Before you are a ruler, you are the father of my children.
មុនពេលអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងអ្នកគឺជាឪពុករបស់កូន ៗ របស់ខ្ញុំ។
Are you not sad?
តើអ្នកមិនសោកសៅទេឬ?
Does your heart not feel torn?
តើបេះដូងអ្នកមិនមានអារម្មណ៍រហែកមែនទេ?
Don't you wish you could die and bring back your child?
តើអ្នកមិនសង្ឃឹមថាអ្នកអាចស្លាប់និងនាំកូនរបស់អ្នកមកវិញទេ?
There are lives at stake.
មានជីវិតដែលប្រឈមនឹងគ្រោះថ្នាក់។
King.
ស្តេច។
If that is all you care about...
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ ...
why should we bother living anymore?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួររំខានការរស់នៅទៀត?
Mother.
ម្តាយ។
Do you choose to marry, or do you choose your son?
តើអ្នកជ្រើសរើសរៀបការឬតើអ្នកជ្រើសរើសកូនប្រុសរបស់អ្នក?
- Queen! - Choose.
- ម្ចាស់ក្សត្រី! - ជ្រើសរើស។
Is it Goryeo or your son's life?
តើ Goryeo ឬជីវិតកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
Put down that knife.
ដាក់កាំបិតនោះចុះ។
You cannot stop my marriage by doing this.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំដោយធ្វើបែបនេះទេ។
You really are something. You really are.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។ អ្នកពិតជា។
If I do not have your whole heart, I do not need it.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានបេះដូងអ្នកទាំងមូលខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
So!
អញ្ចឹង!
Is anyone out there?
តើមាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ?
Have you brought me here to be one of the Crown Prince's men?
តើអ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីក្លាយជាបុរសម្នាក់របស់បុរសរបស់ក្រោនព្រីនមែន?
I don't know if you will be a shield for the Crown Prince...
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកនឹងធ្វើជាខែលសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ ...
or a sword out to get him.
ឬដាវមួយដើម្បីទទួលបានគាត់។
[8th Prince Wook's Residence]
[ការស្នាក់នៅរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ូកទី ៨]
You always liked playing arrows, so you would make bets and play.
អ្នកចូលចិត្តលេងព្រួញដូច្នេះអ្នកអាចភ្នាល់និងលេង។
And that tree sapling over there? We planted it together.
ហើយដើមឈើនៅទីនោះ? យើងដាំវាជាមួយគ្នា។
You're really good at playing shuttlecock.
អ្នកពិតជាពូកែលេង shuttlecock ។
Okay, so I like throwing arrows and shuttlecock.
មិនអីទេដូច្នេះខ្ញុំចូលចិត្តបោះព្រួញនិង shuttlecock ។
I'm here to nurse and keep my sixth cousin company.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបំបៅកូនហើយរក្សាក្រុមហ៊ុនបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំទី ៦ ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
My name is Hae Soo.
ខ្ញុំឈ្មោះហឿសូ។
You're my servant, Chae Ryung.
អ្នកគឺជាអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំគឺលោក Chae Ryung ។
Right?
ត្រូវទេ?
I think I'm starting to remember now.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាប់ផ្តើមចងចាំឥឡូវនេះ។
You're using honorifics with me.
អ្នកកំពុងប្រើកិត្តិយសជាមួយខ្ញុំ។
Really... What's wrong with you, Lady?
ពិតជា ... តើលោកស្រីមានបញ្ហាអ្វី?
Oh yeah. I forgot.
អូយាយ។ ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Chae Ryung, don't you worry.
ចែរីយ៉ុងកុំបារម្ភអី។
Why is that? Do you remember?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង? តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
I think I do but maybe I don't.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្វើប៉ុន្តែប្រហែលជាខ្ញុំមិនធ្វើ។
You really don't need to worry.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
I'm the type of person who learns one thing
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលរៀនរឿងមួយ
and picks up 10 other things.
ហើយរើសរបស់ ១០ ផ្សេងទៀត។
I'll keep trying.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបន្តទៀត។
Is it really true that you don't remember anything?
តើវាពិតទេដែលអ្នកមិនចាំអ្វីទាំងអស់?
It's just the two of us. You can tell me.
វាគ្រាន់តែជាយើងទាំងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។ អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
- You're lying, right? - What?
- អ្នកនិយាយកុហកមែនទេ? - ស្អី?
The prince and his wife don't know.
សម្ដេចនិងភរិយាមិនដឹងទេ។
I've been by your side every day.
ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នករាល់ថ្ងៃ។
What is this really about?
តើនេះពិតជានិយាយអំពីអ្វី?
Did you have a rendezvous with a gentleman from another household?
តើអ្នកមានជួបជាមួយសុភាពបុរសមកពីគ្រួសារផ្សេងទេ?
Or do you have a lot of debt?
ឬអ្នកមានបំណុលច្រើន?
Is Hae Soo this kind of girl?
Hae Soo ជាក្មេងស្រីប្រភេទនេះមែនទេ?
So, does she pretend to be a good girl
ដូច្នេះតើនាងធ្វើពុតជាក្មេងស្រីល្អ
but then she goes out to meet men at night?
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកនាងចេញទៅជួបបុរសនៅពេលយប់?
She's not that bad.
នាងមិនអាក្រក់ទេ។
But why are you speaking like you're talking about another person?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូចជាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីមនុស្សម្នាក់ផ្សេងទៀត?
Oh! You really must be injured.
អូ! អ្នកពិតជាត្រូវរងរបួស។
I should keep my mouth shut.
ខ្ញុំគួរតែបិទមាត់។
They'll say I'm crazy if I say I'm not Hae Soo.
ពួកគេនឹងនិយាយថាខ្ញុំឆ្កួតប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំមិនមែនជាអេស។
- Chae Ryung. - Yes.
- ឆែរីយ៉ុង។ - ចាស។
There is another girl inside of me.
មានក្មេងស្រីម្នាក់ទៀតនៅខាងក្នុងខ្ញុំ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
No need to die twice.
មិនចាំបាច់ស្លាប់ពីរដងទេ។
I was just kidding.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​លេងសើច​ទេ។
Chae Ryung.
ចែរីយ៉ុង។
I have no wrinkles around my mouth, right?
ខ្ញុំគ្មានស្នាមជ្រួញជុំវិញមាត់ទេមែនទេ?
What?
អ្វី?
Oh my! Oh!
អូខ្ញុំ! អូ!
Oh! She is so nice and firm.
អូ! នាងពិតជាស្រស់ស្អាតនិងរឹងមាំ។
I haven't been in this great of shape in a long time.
ខ្ញុំមិនមានរាងដ៏អស្ចារ្យនេះទេក្នុងរយៈពេលយូរ។
Oh, my word.
អូពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
She took great care of herself in Goryeo even though they just ate vegetables.
នាងបានថែរក្សាខ្លួនឯងយ៉ាងខ្លាំងនៅហ្គូរីវូទោះបីជាពួកគេទើបតែញ៉ាំបន្លែ។
Oh... oh, Lady.
អូ ... អូ!
She is very severely injured.
នាងរងរបួសធ្ងន់។
There are positives to being alive again.
មានលក្ខណៈវិជ្ជមានដើម្បីមានជីវិតម្តងទៀត។
[Cheomseongdae Palace]
[វិមាន Cheomseongdae]
Wow! Take a look at this.
វ៉ោ​វ! សូមមើលនៅនេះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Ji Mong, Ji Mong!
ជីម៉ុង, ជីម៉ុង!
10th Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០!
This is a plane.
នេះគឺជាយន្ដហោះ។
Plane?
យន្តហោះ?
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It is a tool used to fly in the sky like a bird.
វាគឺជាឧបករណ៍ដែលត្រូវបានប្រើដើម្បីហោះហើរនៅលើមេឃដូចជាបក្សី។
Someday, your children will have children.
ថ្ងៃណាមួយកូន ៗ របស់អ្នកនឹងមានកូន។
Those children will have their own children.
កុមារទាំងនោះនឹងមានកូនផ្ទាល់ខ្លួន។
People will use this to go to foreign lands and travel.
ប្រជាជននឹងប្រើរបស់នេះដើម្បីទៅកាន់ទឹកដីបរទេសនិងធ្វើដំណើរ។
Wow!
វ៉ោ​វ!
Ji Mong is always making amazing things.
ជីម៉ុងតែងតែធ្វើរឿងអស្ចារ្យ។
You're always staring up at the sky. You're saying strange things more often.
អ្នកតែងតែសំឡឹងមើលទៅលើមេឃ។ អ្នកកំពុងនិយាយរឿងចម្លែក ៗ ញឹកញាប់ជាង។
What you said about the star of the Crown Prince...
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយអំពីផ្កាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន…
is that even the truth?
តើវាជាការពិតទេ?
That's what I wanted to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
The person who knows the will of the heavens is a subject of the Crown Prince.
អ្នកដែលដឹងពីឆន្ទៈនៃឋានសួគ៌គឺជាប្រធានបទរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Everyone in Goryeo knows that.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅហ្គូរីeoដឹងរឿងនោះ។
I read the skies for a living. Do you think I would lie?
ខ្ញុំអានមេឃសម្រាប់ការរស់នៅ។ តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកុហកទេ?
Then, Ji Mong. What is my fortune?
បន្ទាប់មកជីម៉ុង។ តើសំណាងរបស់ខ្ញុំជាអ្វី?
If you get mine right, I'll assume you were correct earlier.
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំខ្ញុំនឹងសន្មតថាអ្នកត្រឹមត្រូវមុន។
The day of the 13th Prince's birth
ថ្ងៃនៃកំណើតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៣
was when Mercury, Venus, Mars, and Jupiter were all in alignment, right?
គឺនៅពេលដែលបារត, ភពសុក្រ, ភពព្រះអង្គារ, និងភពព្រហស្បតិ៍មានភាពស្របគ្នាមែនទេ?
That's how great men were in the past.
នោះហើយជារបៀបដែលបុរសអស្ចារ្យកាលពីមុន។
You have quite the luck with the females.
អ្នកមានសំណាងណាស់ជាមួយស្ត្រី។
What? Are there no other men?
អ្វី? មិនមានបុរសផ្សេងទៀតទេ?
Even I can guess that.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏អាចទាយបានដែរ។
Who doesn't know that girls all over Songak fall over themselves for Baek Ah?
តើអ្នកណាមិនដែលដឹងថាក្មេងស្រីទាំងអស់នៅលើសុងក្លាបានដួលរលំដោយខ្លួនឯងសំរាប់បាកអាក?
If that's all you're doing, our 3rd brother has great fortune in governing.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើបងប្អូនទី ៣ របស់យើងមានសំណាងល្អក្នុងការគ្រប់គ្រង។
- Our 9th brother has luck in wealth. - Yes.
- បងប្រុសទី ៩ របស់យើងមានសំណាងនៅក្នុងទ្រព្យសម្បត្តិ។ - ចាស។
Our 8th brother has blessings in high intelligence.
បងប្រុសទី 8 របស់យើងមានពរជ័យក្នុងបញ្ញាខ្ពស់។
My 10th brother has...
បងប្អូនទី ១០ របស់ខ្ញុំមាន…
My 10th brother doesn't really--
បងប្អូនទី ១០ របស់ខ្ញុំពិតជាមិនមាន -
I have the younger brother blessing.
ខ្ញុំមានប្អូនប្រុសពរ។
- Hey! - You little...
- ហេ! - អ្នកតិចតួច ...
I feel a little hurt.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់បន្តិច។
You always enjoyed my stories before.
អ្នកតែងតែចូលចិត្តរឿងរបស់ខ្ញុំពីមុន។
Now you don't believe me?
ឥឡូវនេះអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
That was when we were young.
នៅពេលនោះយើងនៅក្មេង។
We're all grown up now. We won't be fooled by you any longer.
យើងទាំងអស់គ្នាធំឡើងឥឡូវនេះ។ យើងនឹងមិនចាញ់បោកអ្នកទៀតទេ។
Yes, you are all adults now.
មែនហើយអ្នកទាំងអស់គ្នាជាមនុស្សពេញវ័យឥឡូវនេះ។
I won't be able to persuade you all with my words alone.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកដោយពាក្យរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯងទេ។
Eun, he says we're all grown up.
អឺគាត់និយាយថាយើងទាំងអស់គ្នាធំឡើង។
I'm not finished growing yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់ការលូតលាស់នៅឡើយទេ។
It's all right. You're big in other areas.
វា​មិន​អី​ទេ។ អ្នកធំនៅក្នុងតំបន់ផ្សេងទៀត។
His heart and consideration for others.
ដួងចិត្តនិងការពិចារណារបស់គាត់ចំពោះអ្នកដទៃ។
Yeah, that's true.
មែនហើយនោះជាការពិត។
About our fourth brother...
អំពីបងប្រុសទីបួនរបស់យើង ...
I heard he's in the palace. Why hasn't he come to say hello to you?
ខ្ញុំបាន heard គាត់នៅវិមាន។ ហេតុអ្វីបានជាព្រះ ‌ អង្គមិនយាងមកសួរសុខទុក្ខបង?
You heard about how he killed the horse he rode in on, right?
អ្នកបាន heard ពីរបៀបដែលគាត់បានសំលាប់សេះដែលគាត់បានជិះនោះទេ?
I heard that the officers who saw are having nightmares.
ខ្ញុំបាន heard ថាមន្រ្តីដែលបានឃើញមានសុបិន្តអាក្រក់។
They all took the day off.
ពួកគេទាំងអស់បានឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃ។
Why did he do such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើរឿងបែបនេះ?
Being the way he is, I would refuse his greeting if he came.
ក្នុងនាមជារបៀបដែលគាត់ជាខ្ញុំនឹងបដិសេធការស្វាគមន៍របស់គាត់ប្រសិនបើគាត់មក។
He is probably suffering more than anyone.
គាត់ប្រហែលជារងទុក្ខច្រើនជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Don't be like that. He is your brother.
កុំធ្វើដូចនោះ។ គាត់គឺជាបងប្អូនរបស់អ្នក។
It's been a long time.
វាជាយូរមកហើយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Oh! Eun!
អូ! អូន!
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Was it just me who couldn't breathe?
តើមានតែខ្ញុំទេដែលមិនអាចដកដង្ហើមបាន?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Chae Ryung.
ចែរីយ៉ុង។
What is the 8th Prince like?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ដូចអ្វី?
I just can't remember.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចចាំបាន។
He is the best man in all of Goryeo.
គាត់គឺជាបុរសល្អបំផុតនៅក្នុងហ្គូរីយ៉ូទាំងអស់។
He's just as well educated as any scholar out there.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកចេះដឹងម្នាក់នៅទីនោះដែរ។
He is a man of good character, the best of all 25 princes.
គាត់ជាបុរសដែលមានចរិតល្អពូកែជាងគេក្នុងចំណោមស្តេចទាំង ២៥ ។
Many believe that the Crown Prince should not be the 1st Prince.
មនុស្សជាច្រើនជឿថាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមិនគួរជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយឡើយ។
They believe it should our prince.
ពួកគេជឿថាវាគួរតែព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើង។
Is he Gwangjong?
តើគាត់ជាហ្គាំងហ្គោយមែនទេ?
They look like they have a great relationship.
ពួកគេមើលទៅដូចជាពួកគេមានទំនាក់ទំនងដ៏អស្ចារ្យ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
He is so caring and considerate of his sick wife.
គាត់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់និងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះប្រពន្ធដែលឈឺរបស់គាត់។
She trusts him and would follow him anywhere.
នាងទុកចិត្តគាត់ហើយនឹងដើរតាមគាត់គ្រប់ទីកន្លែង។
Everyone is so envious.
មនុស្សគ្រប់គ្នាច្រណែនណាស់។
I suppose I felt I could trust him too.
ខ្ញុំស្មានថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំក៏អាចទុកចិត្តគាត់ដែរ។
This is disrespectful.
នេះគឺជាការមិនគោរព។
We would like to greet you, Princess.
យើងសូមស្វាគមន៍អ្នកម្ចាស់ក្សត្រី។
Lady.
ស្ត្រី។
You should greet Princess Yeon Hwa.
អ្នកគួរតែស្វាគមន៍ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa ។
This woman is a princess?
ស្ត្រីនេះជាព្រះនាង?
Sure, there are princes. Of course there's a princess.
ប្រាកដណាស់មានព្រះអង្គម្ចាស់។ ជាការពិតណាស់មានព្រះនាង។
Leave her be. I heard she lost her memory.
ទុកឱ្យនាងក្លាយជា។ ខ្ញុំ heard នាងបាត់បង់ការចងចាំ។
However, it seems she lost her manners too. What shall we do?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាហាក់ដូចជានាងបាត់បង់ឥរិយាបថរបស់នាងដែរ។ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
I suppose it would not hurt for you to learn from the very beginning.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេក្នុងការរៀនតាំងពីដំបូង។
She likes to put people down in a strange, roundabout way.
នាងចូលចិត្តដាក់មនុស្សឱ្យអង្គុយតាមរបៀបចម្លែកនិងរង្វង់មូល។
You should not be looking at what a married couple is doing.
អ្នកមិនគួរក្រឡេកមើលអ្វីដែលប្ដីប្រពន្ធកំពុងធ្វើនោះទេ។
I will deal with it harshly if it happens again
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយលំបាកប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត
even if you are her cousin.
សូម្បីតែអ្នកជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់នាងក៏ដោយ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Those crooked eyes and mouth.
ភ្នែកនិងមាត់កោងទាំងនោះ។
Look how tense her hand looks.
មើលថាតើដៃរបស់នាងតឹងប៉ុនណា។
I've been through all sorts of crap before and this right here...
ខ្ញុំធ្លាប់ឆ្លងកាត់ល្បិចគ្រប់ប្រភេទពីមុនហើយនៅទីនេះ ...
If you don't like me, just say so.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដូច្នេះ។
- What did you say? - I can tell just by looking.
- តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? - ខ្ញុំអាចប្រាប់បានដោយគ្រាន់តែមើល។
You're trying to look for a reason to pick on me in order to set me straight.
អ្នកកំពុងព្យាយាមរកមូលហេតុដើម្បីជ្រើសរើសខ្ញុំដើម្បីឱ្យខ្ញុំត្រង់។
That doesn't work on me. I have been through this a lot.
វាមិនមានប្រសិទ្ធភាពលើខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់រឿងនេះជាច្រើន។
What is this girl saying to me?
តើក្មេងស្រីនេះនិយាយអ្វីមកខ្ញុំ?
Forgive her, Princess.
អត់ទោសឱ្យនាងព្រះនាង។
Lady Soo is not of sound mind yet.
Lady Soo មិនទាន់មានស្មារតីល្អនៅឡើយទេ។
Are you saying I'm crazy?
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំឆ្កួតទេ?
No, that's not it.
ទេមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
You wench. You dare act that way in this household?
អ្នក wench ។ អ្នកហ៊ានធ្វើបែបនោះក្នុងគ្រួសារនេះ?
Wench?
វីនច?
What is all this commotion?
តើអ្វីទៅជាភាពចលាចលនេះ?
Brother.
បងប្រុស។
You must have forgotten how to greet people since your injury.
អ្នកច្បាស់ជាភ្លេចពីរបៀបសួរសុខទុក្ខមនុស្សចាប់តាំងពីអ្នករងរបួស។
Ah... hi.
Ah ... សួស្តី។
Hello. Hello, Prince...
សួស្តី។ សួស្តីព្រះអង្គម្ចាស់ ...
They say you do not remember anything.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Then, you must not recognize me either.
បន្ទាប់មកអ្នកក៏មិនត្រូវស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
I heard that you're the 8th Prince.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ។
You heard that?
អ្នកបាន heard ទេ?
Then, did you spy on the princes bathing before or after you lost your memory?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបានឈ្លបយកការណ៍លើព្រះអង្គម្ចាស់ដែលកំពុងងូតទឹកមុនរឺក្រោយពេលអ្នកបាត់ការចងចាំ?
Oh, that... I don't really remember.
អូនោះ ... ខ្ញុំពិតជាមិនចាំទេ។
All right, then what do you plan on doing now?
អញ្ចឹងតើអ្នកគ្រោងនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនេះ?
I will allow you to do whatever you wish to do.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
What?
អ្វី?
When my wife brought you here, I planned on watching over you.
នៅពេលប្រពន្ធខ្ញុំនាំអ្នកមកទីនេះខ្ញុំគ្រោងនឹងមើលអ្នក។
You can receive more treatment or go back to your hometown.
អ្នកអាចទទួលការព្យាបាលបន្ថែមឬត្រលប់ទៅស្រុកកំណើត។
It may be difficult to live here since you do not remember.
វាប្រហែលជាពិបាកក្នុងការរស់នៅទីនេះចាប់តាំងពីអ្នកមិនចាំ។
- I'll help you set up a small place. - Why?
- ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករៀបចំកន្លែងតូចមួយ។ - ហេតុអ្វី?
What do you mean, why?
តើអ្នកចង់មានន័យថាហេតុអ្វី?
I'm the one who got hurt. Why would you take care of me?
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលឈឺចាប់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថែរក្សាខ្ញុំ?
Ah... because I'm your wife's cousin.
អា…ព្រោះខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធអ្នក។
But, still...
ប៉ុន្តែ​នៅតែ...
it's not in my personality to take handouts from people.
វាមិនមែនជាបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ខ្ញុំក្នុងការទទួលយកសំណាកពីមនុស្សទេ។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Hand... handouts?
ដៃ ... ប្លង់ចែកទេ?
I'm having trouble understanding you.
ខ្ញុំមានបញ្ហាក្នុងការស្វែងយល់ពីអ្នក។
What is the term you're using?
តើពាក្យដែលអ្នកកំពុងប្រើគឺជាអ្វី?
And you...
ហើយអ្នក ...
Anyway, I'm going to get through it and stay in this house.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់វាហើយស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះនេះ។
I can't remember anything, so I can't go anywhere else.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចទៅកន្លែងផ្សេងទៀតបានទេ។
Lady Hae, Chae Ryung, and you are here.
Lady Hae, Chae Ryung និងអ្នកនៅទីនេះ។
You're all being very kind and I think I can get through it here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមានចិត្តល្អហើយខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចឆ្លងកាត់វានៅទីនេះ។
There isn't anything that I can't do.
មិនមានអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
I'm very smart.
ខ្ញុំឆ្លាតណាស់។
So, I'm a very fast learner.
ដូច្នេះខ្ញុំជាអ្នករៀនលឿនណាស់។
You'll know once you see me.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលដែលអ្នកឃើញខ្ញុំ។
I will become someone you need in this household.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដែលអ្នកត្រូវការក្នុងគ្រួសារនេះ។
I'll do my best to learn everything.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរៀនអ្វីៗទាំងអស់។
I won't be a burden to you, Prince.
ខ្ញុំមិនមែនជាបន្ទុកសម្រាប់អ្នកទេព្រះអង្គម្ចាស់។
You...
អ្នក ...
seem like a different person.
ហាក់ដូចជាមនុស្សផ្សេង។
We were never close.
យើងមិនដែលជិតស្និទ្ធទេ។
The way you talk and your actions.
វិធីដែលអ្នកនិយាយនិងសកម្មភាពរបស់អ្នក។
You're a different person.
អ្នកជាមនុស្សផ្សេង។
It does not matter to me.
វាមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
What?
អ្វី?
I won't press you further about whether or not you remember
ខ្ញុំនឹងមិនសង្កត់អ្នកទៀតទេថាតើអ្នកចាំឬអត់
or if you spied on the princes.
ឬប្រសិនបើអ្នកធ្វើចារកម្មលើព្រះអង្គម្ចាស់។
You must not make Lady Hae worry.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើឱ្យ Lady Hae ព្រួយបារម្ភទេ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Yes, Prince Wook.
ត្រូវហើយព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ូក។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
I'll work very hard from now on.
ខ្ញុំនឹងខិតខំធ្វើការចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
"Get through it"?
"ឆ្លងកាត់វា"?
That's the latest book.
នោះជាសៀវភៅចុងក្រោយ។
Do you want to borrow it?
តើអ្នកចង់ខ្ចីវាទេ?
Why did you ask to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំជួបខ្ញុំ?
The servant who served the Crown Prince his breakfast
អ្នកបំរើដែលបានបម្រើព្រះអង្គម្ចាស់អាហារពេលព្រឹករបស់គាត់
was found hanging from a noose.
ត្រូវបានគេប្រទះឃើញចងព្យួរពីសំលេងលង់លក់។
The assassination was covered up by a suicide.
ការធ្វើឃាតត្រូវបានបិទបាំងដោយការធ្វើអត្តឃាត។
Doesn't that mean the culprit must be a royal family member?
តើនេះមិនមែនមានន័យថាពិរុទ្ធជនត្រូវតែជាសមាជិកគ្រួសាររាជវង្សទេឬ?
Particularly, one of the princes.
ជាពិសេសព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
Find the culprit.
រកពិរុទ្ធជន។
Find the culprit? Am I a dog?
រកពិរុទ្ធជន? តើខ្ញុំជាឆ្កែឬ?
People keep calling me a wolf dog. Now you really think I'm a dog.
មនុស្សនៅតែហៅខ្ញុំថាឆ្កែចចក។ ឥឡូវនេះអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំជាឆ្កែ។
Did you have fun killing that horse?
តើអ្នកសប្បាយនឹងសម្លាប់សេះនោះទេ?
You want to stop living as some hostage and live in Songak, right?
អ្នកចង់បញ្ឈប់ការរស់នៅក្នុងនាមជាចំណាប់ខ្មាំងខ្លះហើយរស់នៅសុងក្លាមែនទេ?
This will give you that chance, Prince.
នេះនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសនោះព្រះអង្គម្ចាស់។
Take that chance when you have it.
ចាប់យកឱកាសនោះពេលអ្នកមានវា។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I said the king would realize his dream of unifying the Three Han states.
ខ្ញុំបាននិយាយថាព្រះរាជានឹងដឹងពីសុបិន្តរបស់គាត់ក្នុងការបង្រួបបង្រួមរដ្ឋបីហាន។
Now look where I am.
ឥឡូវមើលកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ។
Don't use those tricks on me.
កុំប្រើល្បិចទាំងនោះមកលើខ្ញុំ។
I'm not that little kid who liked it when you used to come find me.
ខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងតូចដែលចូលចិត្តវាទេនៅពេលដែលអ្នកធ្លាប់មករកខ្ញុំ។
Do not think of playing me.
កុំគិតលេងខ្ញុំ។
It's what the Crown Prince wants.
វាជាអ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនចង់បាន។
We received a tip that there is a plan
យើងបានទទួលព័ត៌មានមួយថាមានផែនការ
to kill the Crown Prince during the ritual.
ដើម្បីសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនក្នុងអំឡុងពេលធ្វើពិធីសាសនា។
Oh...
អូ ...
You want me to pretend to be you?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើពុតជាអ្នក?
Then, what will you promise to me in return?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងសន្យាជាមួយខ្ញុំជាថ្នូរនឹងអ្វី?
How about you catch the culprit too?
តើអ្នកចាប់ពិរុទ្ធជនយ៉ាងម៉េចដែរ?
Then I will do whatever you ask.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកស្នើសុំ។
I will live in Songak.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅសុងក្លា។
Every year, our home had the most beautiful lotus lanterns, thanks to you.
ជារៀងរាល់ឆ្នាំផ្ទះរបស់យើងមានគោមផ្កាឈូកដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតសូមអរគុណ។
It will be hard this year.
វានឹងពិបាកនៅឆ្នាំនេះ។
It must be because my wound hasn't healed.
វាត្រូវតែដោយសារតែមុខរបួសរបស់ខ្ញុំមិនបានជាសះស្បើយ។
My hand is not doing what I want it to.
ដៃខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទេ។
What can we do? You're not doing it on purpose.
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន? អ្នកមិនធ្វើវាដោយចេតនាទេ។
You should rest. Go on out.
អ្នកគួរតែសម្រាក។ ចេញទៅក្រៅ។
No. I shouldn't rest alone.
ទេខ្ញុំមិនគួរសម្រាកតែម្នាក់ឯងទេ។
I'll do whatever is necessary. Give me work to do.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលចាំបាច់។ សូមឱ្យខ្ញុំធ្វើការដើម្បីធ្វើ។
How great of you to offer.
តើអ្នកផ្តល់ជូនយ៉ាងដូចម្តេច។
Then, Chae Ryung.
បន្ទាប់មកឆៃរីយ៉ុង។
Show your lady where you go to mix the glue.
បង្ហាញស្ត្រីរបស់អ្នកកន្លែងដែលអ្នកទៅលាយកាវ។
You can help out with that, right?
អ្នកអាចជួយជាមួយនោះមែនទេ?
Of course, it's not a big deal.
ជាការពិតវាមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេ។
Oh... that Princess Yeon Hwa or whatever...
អូ ... ថាម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa ឬអ្វីផ្សេងទៀត ...
She acted like she was thinking of me.
នាងធ្វើដូចជានាងកំពុងគិតពីខ្ញុំ។
That awful...
គួរឱ្យខ្លាចណាស់ ...
Gosh, how long do I have to do this for?
ហ្គូសតើខ្ញុំត្រូវធ្វើវារយៈពេលប៉ុន្មាន?
I know how to do skincare.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបថែរក្សាស្បែក។
Massages and makeup. I have a truckload of licenses.
ម៉ាស្សានិងការតុបតែងមុខ។ ខ្ញុំមានអាជ្ញាប័ណ្ណដឹកទំនិញច្រើន។
But look at me here.
ប៉ុន្តែមើលមកខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'm like dog food.
ខ្ញុំចូលចិត្តអាហារឆ្កែ។
Oh no! What am I going to do? I knew this would happen.
អូ​ទេ! តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។
Princess Yeon Hwa gave me the important task of making this glue.
ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa បានប្រគល់ភារកិច្ចសំខាន់ដល់ខ្ញុំក្នុងកាវបិទកាវ។
You said you would learn everything and get through it.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងរៀនអ្វីៗទាំងអស់ហើយឆ្លងកាត់វា។
It looks like you are doing very well.
វាមើលទៅដូចជាអ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
You are quite the amazing person.
អ្នកពិតជាមនុស្សអស្ចារ្យ។
Where's So? When is he coming?
អញ្ចឹងនៅឯណា? តើគាត់នឹងមកនៅពេលណា?
It's his first time, so we should practice.
វាជាលើកទីមួយរបស់គាត់ដូច្នេះយើងគួរតែអនុវត្ត។
The 4th Prince will arrive soon.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I heard that when the ritual is over...
ខ្ញុំបាន heard ថាពេលចប់ពិធីចប់ហើយ…
there is a rumor the king will be
មានពាក្យចចាមអារាមថាស្តេចនឹងមាន
abdicating the throne to the Crown Prince.
ដាក់រាជ្យបល្ល័ង្កទៅព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
What?
អ្វី?
Is there really a rumor like that?
តើពិតជាមានពាក្យចចាមអារាមបែបនោះទេ?
Oh my! I have never heard such a thing.
អូខ្ញុំ! ខ្ញុំមិនដែលលឺរឿងបែបនេះទេ។
Even if it were true, the king would never tell me.
ទោះបីវាជាការពិតក៏ដោយក៏ស្តេចមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
I'm merely the astronomer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាតារាវិទូ។
I need to go see the Crown Prince about his role in the ritual.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអំពីតួនាទីរបស់គាត់នៅក្នុងពិធីសាសនា។
Why don't you all keep practicing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអនុវត្ត?
My goodness!
សេចក្ដីល្អរបស់ខ្ញុំ!
You shouldn't have done that. What if the king hears about it?
អ្នកមិនគួរធ្វើដូច្នេះទេ។ តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើស្តេចបាន he អំពីវា?
You did a thoughtless thing.
អ្នកបានធ្វើអ្វីដែលមិនចេះគិត។
He wasn't the only one who was curious. Don't blame him too much.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សម្នាក់ដែលចង់ដឹងចង់ឃើញនោះទេ។ កុំបន្ទោសគាត់ខ្លាំងពេក។
Choi Ji Mong did not say it wasn't true.
ឆយជីម៉ុងមិនបាននិយាយថាវាមិនពិតទេ។
It's the dog! The wolf dog!
វាជាឆ្កែ! ឆ្កែចចក!
It's the wolf!
វាជាចចក!
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
You must avoid the 4th Prince as soon as you see him.
អ្នកត្រូវចៀសវាងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអ្នកបានឃើញព្រះអង្គ។
Did you see?
តើអ្នកបានឃើញទេ?
Aren't you the one who spied on us taking a bath?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលបោកប្រាស់យើងងូតទឹកទេឬ?
It's not me!
វាមិនមែនខ្ញុំទេ!
You hit the prince, the son of our king.
អ្នកវាយព្រះអង្គម្ចាស់ដែលជាកូនប្រុសរបស់ស្តេចរបស់យើង។
It's another prince?
វាជាព្រះអង្គម្ចាស់មួយទៀត?
You won't be able to avoid punishment.
អ្នកនឹងមិនអាចជៀសវាងការដាក់ទណ្ឌកម្មបានទេ។
Another chance like this won't come again.
ឱកាសមួយទៀតដូចនេះនឹងមិនមានទៀតទេ។
You must kill him.
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់គាត់។
Protect the king!
ការពារស្តេច!
Catch him.
ចាប់គាត់។
I know that it was a clear attack on me and it was a significant foe.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាការវាយប្រហារយ៉ាងច្បាស់មកលើខ្ញុំហើយវាគឺជាសត្រូវដ៏សំខាន់។
Make your decision now.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Please save me.
សូមជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង។